# react-todo-11th

> https://react-todo-11th.puba5.now.sh/

## 제목 : [2주차] 유현우 미션 제출합니다.

### 내용

안녕하세요.<br>
확실히 저번보다 좀 더 난이도 있는 과제였던 것 같습니다. 공부해야할 것들이 좀 더 많았습니다. 특히 React로 검색을 하면 Class를 사용한 코드 예시들이 많아서 Hook을 사용해서 어떻게 코드를 짤까 많이 고민했던 것 같습니다.<br>

일단 이번에 처음에는 주어진 디자인을 짰는데, 저번 미션에서 지적 받은 css에서 border같이 옵션들을 한 줄에 쓸 수 있는 것들 한줄로 쓰는 것이나 web-kit 지양하기, 태그 안에 글을 쓸 때는 p 태그 사용하기 등등을 최대한 고려하면서 짰습니다. 확실히 저번에 한번 styled-component를 다루어보니 좀 더 무난하게 짰지만, 데이터의 흐름을 고려하면서 컴포넌트를 짜다보니 생각보다는 오래 걸렸습니다. <br>

컴포넌트들을 다 짠 후 제일 먼저 생각한 것은 Todo가 어떤 식으로 만들어져있을까를 생각하면서, 다양한 것들을 해보았습니다. 새로고침을 할 때마다 데이터가 다 사라지는 것을 보며, 따로 저장소에 저장을 하지 않는다는 것을 알게 되었고, 데이터 추가할 때나 삭제할 때 어떤 방식으로 동작하는지 알아본 후 작업을 시작했습니다.<br>

다른 사람들이 React로 만든 Todo앱도 보고, 필요한 기능을 검색하면서 많이 찾아보았는데, Hook이 아닌 Class로 되어 있거나, 컴포넌트끼리 데이터 전달을 하지 않는 예시가 많아 공식 문서를 정말 많이, 다시 읽어보았습니다. <br>

이번에 많은 것을 알게 되었는데 대표적인 것들은

1. 지금 내가 하고 있는 것이 다른 React 예시와 다른 이유는 (ex, Render함수를 안쓴다) Hook을 사용한 React여서이다.
2. input같은 동적인 데이터는 State를 이용하여 입력받고 저장하는 것이 좋다.
3. 데이터의 흐름은 위에서 아래로만 가능하므로 최대한 상위 컴포넌트에 State를 두어야한다. 그리고 함수도 인자로 전달 가능하다.

입니다. 이것 이 외에도 많은 걸 알게 되었지만 너무 길어지게 될까봐 여기까지 적습니다..

사실 좀 더 공부하여 깔끔하고 React스럽게 짜고 싶었지만, 학교 수업이나 과제도 생각보다 많았고, 특히 전체 미션?에 시간을 너무 많이 쏟아서 시간이 없어서, 그냥 원래 아는 것들 사용하여 짜맞추기 느낌으로 짠 것 같아서 좀 슬프네요...ㅠㅠ <br>
그리고 다 필수사항부터 다 만들고 세부 조건들은 나중에 맞추려고 추가 구현사항을 안 읽고 하나하나 다 테스트하며 Todo가 어떻게 돌아가는지 확인해봤는데 오늘 제출하려고 읽어보다가 써있는걸 알게되어서 좀 충격이었습니다..ㅠㅠ 다음부터는 요구사항 더 꼼꼼히 읽어봐야겠네요...<br>

그리고 React Memo를 읽어보고 Input 컴포넌트를 메모이제이션하면 렌더링 시간이 줄어들 것이라 생각하여 넣어봤는데 렌더링 시간이 그대로거나 오히려 늘어나는 것 같네요...? React에서 성능 측정을 어떻게하는지 몰라서 performance로도 보았고, React Developer Tools를 확장 프로그램에 추가해서도 보았는데 어떻게 보는지는 잘 모르겠지만, 제가 본 게 맞다면 시간이 메모이제이션을 안쓰면 일정한데, 메모이제이션 사용하면 기존의 것보다 빨라졌다 느려졌다 합니다. 사실 큰 렌더링 작업이 아니라서 이런지 모르겠는데, 제가 React memo를 잘못 이해해서 잘못 적용한건지, 아니면 좀 더 큰 렌더링 작업에서 그 성능차이가 보이는건지 잘 모르겠습니다.

## 미션 설명

[미션 설명](./docs/mission-description/README.md)

## 미션 제출 방법

[미션 제출 방법](./docs/how-to-submit/README.md)
